アル様　アル様
爱露大人 爱露大人
早く逃げないと　ヤバそう
我们再不快点逃就糟了
アイツら　こんな場所まで追ってくるなんて
没想到那些家伙居然会一路追到这里
そんな　どうして…
怎么会 为什么…
突然攻撃なんて　ここはアビドスよ
竟敢在阿拜多斯市区悍然发动攻击
私たちを…いえ　便利屋68を狙って
目标是我们…不 应该是便利屋68
先生　あの子たちって…
老师 她们是…
ああ　彼女たちは
嗯 她们是
ゲヘナ風紀委員会だ
格黑娜风纪委员会
The sky blue archive
碧空之下 蔚蓝档案
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
骑上自行车出发 希望追寻全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为摆脱在同一地方停滞不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋顶上偷闲 仰躺俯望蓝天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鲸鱼的云朵正在悄然变形
返せないほどの過去を抱えたまま
内心怀念着无法重来的过去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味饮料
一人きりじゃきっと
若是独自一人的话
みんながいないときっと
若是身边没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
肯定连欢笑和哭泣都做不到
運命共同体
我们是命运共同体
世界中の記憶がいつか
哪怕人世间的记忆终有一天
砂のように消えてしまっても
会如沙土般逐渐化为乌有
空と　海と　風と
只要蓝天 大海 微风尚存
君がそこにあれば
你依旧陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不会结束
守るべき理由はいつも単純明快
必须守护这里的理由无疑简单明了
この場所が私たちのたった一つの居場所だから
因为这个地方是我们唯一的归宿
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：常长老  Majiko  护菊  二十三　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：卡布chino　繁化：風風
档案6
格黑娜风纪委员会
先生　ここは危ないから
老师 这里很危险
離れた場所に隠れてて
您离远点躲着吧
あ…すまない
好…抱歉
めんどくさい
真麻烦
我慢してください　イオリ
忍耐一下 伊织
なんで攻撃しちゃいけないんだ
为什么不能直接进攻
物事には順序があります
凡事都要讲究顺序
うちのやっかい者どもを取っ捕まえるための労力が惜しい
就为了抓捕我校那几个麻烦鬼 亏咱们还这么劳师动众
邪魔するなら問答無用で…
要是有人敢来碍事 不问情由直接…
まずはこちらの事情を説明
首先要说明我方的情况
次に相手の事情を確認
其次了解对方的情况
それから交渉
然后进行交涉
それでどうしても解決しなければ戦闘
一套流程下来实在无法解决才能开战
必要かその段取り
这套流程有必要吗
相手は部外者です
对方与此事无关
意図してなかったとはいえ
尽管我们不是有意为之
先ほどの攻撃　本来なら決して許されるようなものでは
但刚才的攻击按理说是明令禁止的行为
わかったよ
我知道了啦
それなら私が手っとり早く説明してくる
那我就去简明迅速地说明一下吧
ちょっと　イオリ
等等 伊织
大丈夫　任せておいて
没事的 交给我吧
おーい　アルちゃん
喂 爱露
アル様
爱露大人
おはよう　アルちゃん
早上好 爱露
社長　急いでここから離れよう
社长 我们尽快离开这里吧
離れるって？なんで
离开这里？为什么
風紀委員会が来た
风纪委员会的人来了
風紀…
风纪…
なんですって…
你说什么…
静かに
安静点
大声出したら気付かれる
太大声会暴露我们
まだホシノ先輩と連絡がつかないの
还是联系不上星野学姐吗
ふだんここまで連絡取れないことは　ないのに
平时都没试过这么久还联系不上
哪有 绫音也辛苦了
你们现在到哪了？
芹香: 马上要到学校了
星野: 记得把日富美也带过来
白子: 便利屋好像没跟来
我知道了 你们路上小心
星野学姐 你现在在哪
柴关拉面店发生爆炸
芹香她们先去现场了
老师也一起去了
掌柜可能也被卷入爆炸了
星野学姐 要是看到了消息尽快联系我
绫音
やぁ　アビドス高校の諸君
你们好 阿拜多斯高中的各位
ゲヘナの風紀委員がなぜここにいらっしゃるのですか
格黑娜的风纪委员为什么会大驾光临这里
それにさっきの砲撃は
还有刚才的炮击是什么意思
ここに逃げ込んだ校則違反者たちに
有几个违反校规的人逃到了这里
おきゅうを据えようと思ってな
刚才的炮击是想给她们一点教训
それって便利屋68のこと
你是指便利屋68吗
そのとおり
就是她们
というわけで　別にお前たちに用はない
正因如此 我们的目标不是你们
だから見逃してやるよ　さっさと撤退するならな
只要你们乖乖撤退 我们就放你们一马
もししなかったら
要是我们拒绝呢
相手は風紀委員会
对方是风纪委员会
下手に戦えば大ケガの可能性もあります
轻率开战的话搞不好会受伤住院
それに政治的な紛争の火種になることも
而且这也可能会成为政治纷争的导火索
こんなことをされて悔しいですが
事情变成这样确实让人不甘心
あまりにも戦力差がありすぎます
但我们跟她们的战力过于悬殊
ここは撤退するしかないかと
现在恐怕只能撤退了
それはできない
这我做不到
そうよ　便利屋のヤツらにはちゃんと償わせないと
对啊 必须要让便利屋那群家伙血债血偿
で…でも
但…但是
何も関係ない大将をあんな目に遭わせて
她们竟敢把无辜的掌柜害成那样
セリカちゃん
芹香
私たちは撤退しない
我们拒绝撤退
あの子たち　風紀委員会の申し出を断った
她们居然拒绝了风纪委员会的提议
ウソ　かなうわけないじゃん
真的假的 她们压根不是对手
アル様　今のうちです
爱露大人 现在正是机会
急いでここを離れたほうが
我们赶紧离开这里比较好
アル様？
爱露大人？
ねえ　やってしまったことをいつまでも後悔するのって
我说 要是一直对自己曾经做过的事情心怀悔恨
アウトローじゃないわよね
应该谈不上是法外狂徒吧
自分のミスを人になすりつけてこそこそ逃げるってのも
把自己捅出的篓子扔给别人然后溜之大吉
アウトローじゃないわよね
应该也谈不上是法外狂徒吧
何言ってるの　今はそんなことより…
你在说什么 目前比起这种事…
アウトローって
所谓法外狂徒
私たちの目指すアウトローって
我们向往的法外狂徒
誰が相手でも自分の信念を曲げないことじゃない
应该是无论面对任何人都能坚守自己的信念
アル
爱露
それが答えってことでいいんだな
我可以认为这就是你们的答复吧
うん
嗯
せっかく説明したってのに
亏我还费口舌跟你们说明白了
後悔するなよ
待会可别后悔
アヤネちゃん
绫音
イオリ　あなたって人は…
伊织 你这人真是…
やるじゃん
有两下子
シロコちゃん
白子
よくも…
你竟敢…
セリカちゃん
芹香
大したことないヤツらだ
看来你们没什么了不起
待つんだ
等等
アンタ何者
你又是谁
待ちなさい　イオリ
快住手 伊织
逃げてください　先生
快离开这里 老师
先生？
老师？
もしかしてアンタはシャーレの
难道你是夏莱的人
油断しすぎ
我们太轻敌了
みんな　大丈夫
你们没事吧
は…はい
还…还好
やっぱり先生だったんですね
果然是老师您
まさかこんな所でまたお目にかかるとは
居然在这种地方与您再会
君は…
你是…
久しぶりだね　チナツ
好久不见 千夏
先生がここにいらっしゃると知っていたら…
要是知道老师您在这里…
私たちの失策です
是我们失算了
アビドス対策委員会の奥空アヤネです
我是阿拜多斯对策委员会的奥空绫音
ゲヘナの風紀委員会とお見受けしますが
虽说很荣幸见到你们格黑娜风纪委员会
これはいったいどういうことでしょうか
但能不能请你们说明这到底是怎么一回事
それは…
这是…
私から答えさせていただきます
这里就由我来回答吧
こんにちは　アビドスの皆様
你们好 阿拜多斯的各位
私はゲヘナ学園所属の風紀委員会行政官
我是格黑娜学园所属风纪委员会的行政官
天雨アコと申します
天雨亚子
それでは改めて　対策委員会の皆さん
请允许我重新作出说明 对策委员会的各位
このたびは失礼いたしました
我们为刚才的举动向你们致歉
その言葉は
你这句话
銃を下ろしてからにしてもらってもいいですか
能不能先让她们放下枪再说
これはこれは
哎呀真是抱歉
全員　銃を下ろしてください
所有人 把枪放下
本当に銃を下ろした
真的都把枪放下来了
さて　先ほどまでの愚行は私のほうから謝罪させていただきます
那么 我谨向各位为刚才的愚蠢举动正式道歉
愚行って？
愚蠢举动？
私は命令どおりにやったんだけど
我这是奉命行事好不好
イオリ　反省文のテンプレートがどこにあるかご存じですよね
伊织 你知道检讨书模板放在哪里吧
ちょっ…アコちゃん
等等…亚子
命令に「まずは無差別に発砲せよ」なんて言葉が含まれていました
命令里有说「首先来一波无差别炮击」吗
い…いや　それは
不…那个是
ましてやここはゲヘナではありません
更何况这里不是格黑娜
よその学園自治区の付近なのだから
而是在别的学园自治区附近
きちんとそのあたりは注意するのが当然でしょう
那更要谨言慎行才对
改めて　イオリ
我再问一遍 伊织
反省文の場所はご存じですね
你知道检讨书放在哪里吧
アコちゃんの机の左の引き出し
在亚子办公桌左边的抽屉里
よろしくお願いしますね
那事后就麻烦你交一份
それでは本題ですが
接下来回归正题
私たちはあくまで学園の校則違反者を捕らえるために来ました
我们来这里不过是奉命抓捕违反校规的人
風紀委員会としての活動にご協力いただけませんか
能请你们配合风纪委员会的工作吗
それはお願い　それとも…
这是请求吗 还是…
お願いです
当然是请求
今はまだ
暂且还是
のむことはできません
我们无法配合
どうして
为什么呢
どうしても何も　ここは私たちの自治区です
哪有为什么 这里可是我们的自治区
そこで堂々と戦闘行為をするなんて　明確なルール違反
你们在这里公开挑起战端是明显的违规行为
便利屋68の処遇は私たちが決めます
便利屋68应该由我们自行处置
シャーレの先生　あなたも同じご意見ですか
夏莱的老师 你也是这么认为的吗
ああ　今回の件に関して私はこの子たちの考えを尊重するよ
是的 在这件事上我尊重她们的想法
うん　本当は穏便に済ませたかったのですが
可惜 本来我还想和平解决的
ヤるしかなさそうですね
这下只能动用武力了
総員　戦闘準備
所有人 准备战斗
な…なに
怎…怎么回事
奇襲か
是偷袭吗
落ち着け
冷静一点
周囲を警戒
注意警戒周围
先ほどはよくもアル様を…
刚才你们竟然敢对爱露大人…
許せない　許せない
不可饶恕 不可饶恕
イオリ
伊织
ヤッホー　久しぶり
嗨 好久不见
うまくいったね
计划实施顺利
な…
什…
さあ　楽しい時間の始まりよ
来吧 好戏才刚刚开始
アンタたち　よくも大将と柴関…
你们几个 竟敢把掌柜和柴关…
悪かったわ
抱歉
そちらから姿を現すとは
没想到你们居然会自投罗网
ですが捜す手間が省けて助かりました
但这下也省去我们找人的功夫了
包囲　二重だったか
原来有两层包围圈吗
そんなにうまくいかないかあ
事情果然不会那么顺利
偶然とはいえ　すごい状況になりましたね
虽说是偶然 但目前的局面真是令人意外
便利屋の皆さんを追っていたら　シャーレの先生に出会えるとは
没想到追捕便利屋的同时还碰见了夏莱的老师
しらじらしいね　アコ
挺会装傻啊 亚子
カヨコ？
佳世子？
偶然なんかじゃない
这根本不是什么偶然
最初からアンタが狙ってたのはこの状況だった
你一开始的目标就是这个局面
非効率なやり方
毫无效率可言的行动方式
アビドス相手には多すぎる兵力
面对阿拜多斯却部署如此之多的兵力
あの風紀委員長がこんなやり方をするはずがない
这一点也不像那位风纪委员长的作风
アンタの目的はシャーレ
你的目标是夏莱
最初からこの先生を狙ってここまで来たんだ
你一开始就是冲着这位老师来这里的
私？
冲着我？
それはどういう
这是怎么回事
さすがカヨコさん　お察しがいいようで
不愧是佳世子同学 洞察力实在敏锐
この際せっかくです　事の次第をお話ししましょう
我就利用这个难得机会说说事情的始末吧
きっかけはティーパーティーでした
事情起源于茶话会
ゲヘナ学園と長らく敵対しているトリニティ総合学園
圣三一综合学园长期与格黑娜学园处于敌对状态
その生徒会がシャーレに関する報告書を手にしていると
听说她们的学生会得到了一份有关夏莱的报告书
そんな話がうちの情報部から上がってきまして
我校的情报部门截取到了这个消息
当初は私もシャーレとはいったいなんなのかまったく知りませんでしたが
「夏莱」究竟是什么东西 最开始我也是一无所知
ティーパーティーがつかんでいる情報となれば　私たちも知る必要があります
但这是茶话会掌握的情报 我们有必要去了解
それでチナツさんが書いた報告書を思い出し　確認しました
我想起千夏同学写过一份相关报告 并查看了内容
もうだいぶ前に送ったんですが
我很久以前就交给你了
連邦生徒会長が残し
夏莱是联邦学生会长的遗留之物
そちらの先生が担当する正体不明の組織
它是一个神秘组织 现在由眼前这位老师负责管理
それがどんな影響を及ぼすのかわかったものではありません
没人知晓这个组织会给我们带来什么影响
ですからせめて　エデン条約が無事締結されるまでは
所以至少在顺利签订伊甸条约之前
私たち風紀委員会のひご下に先生をお迎えさせていただきたいのです
请务必把老师交由我们风纪委员会进行监护
何勝手なこと言ってるの
少在那自作主张
私たちがはいどうぞって言うと思う
你们觉得我们乖乖答应吗
先生は私たちが守る
我们会保护老师的
やはりこういう展開になりますか
事情还是走到了这一步吗
私たちとしても必要な対処とあらばやむをえません
那么我们也别无选择 只能采取必要措施
委員長に知られてしまったら
这事要是让委员长知道
イオリと仲よく反省文ですね
我恐怕就得陪伊织一起写检讨了
アコちゃん
亚子
たった５人で勝てると思ってるのですか
光凭你们5个人能打赢我们吗
９人よ
是9个人
標的はあなたたちじゃなかったんですよ
她们的目标可不是你们啊
この状況で借りも返さずに逃げるなんて
在这种情况下不顾人情而溜之大吉
そんなの三流の悪党がすることよ
那是三流恶党才会干的事
アルちゃん　言うじゃん
爱露说得真好
あの生意気な風紀委員会に　一発食らわせないと気が済まないわ
不让这群嚣张的风纪委员会吃点苦头 我消不了气
うん
嗯
言えてる
你说得对
黒見セリカ
黑见芹香
一緒に戦うんだから　名前くらい覚えときなさい
既然要并肩作战 至少得记住队友的名字吧
バイトちゃんじゃないんだから
我可不叫打工妹
陸八魔アルよ
我叫陆八魔爱露
鬼方カヨコ
鬼方佳世子
浅黄ムツキだよ
我叫浅黄睦月
いっ…伊草ハルカです
我叫伊…伊草春香
お…お願いします
请…请多指教
十六夜ノノミです
我叫十六夜野乃美
私は奥空アヤネです
我叫奥空绫音
砂狼シロコ
砂狼白子
いいか　もう後には引き返せないぞ
给我听好 这下你们可就无路可退了
土下座しても　大金積んでも
即使你们想下跪求饶 重金私了
足をなめても
甚至来舔我的脚也没用
魅力的な提案だけど
虽然这个提议很有吸引力
今回はお断りさせていただくよ
不过这次请容我拒绝
まさかあなたたちが共闘するなんて
没想到你们居然选择合作
まあ　いいでしょう
算了 那好吧
風紀委員会の恐ろしさを嫌というほど味わわせて…
风纪委员会有多恐怖 待会就让你们体会到够为止…
話ながあい
你的废话太多了
こ…こ　攻撃開始
竟…竟敢 开始进攻
ノノミ　ハルカ
野乃美 春香
君たちは三時の方角へ
你们负责三点钟方向
はい
好的
セリカ　ムツキ　君たちは九時の方角を
芹香 睦月 你们负责九点钟方向
任せて
オッケー
交给我吧
OK
シロコ　アル
白子 爱露
君たちは正面　十二時だ
你们负责正面 十二点钟方向
了解
收到
アヤネとカヨコはサポートを
绫音和佳世子负责支援
はい
わかった
好的
知道了
ハルカさん　どうしましょう
春香同学 我们怎么办
まずは私が行きます
我先上
待って
等等
ハルカさん
死んでください　死んでください
春香同学
请去死吧 请去死吧
す…すす　すみません
不…不 不好意思
そんな　気にしないでください
怎么会 别在意
いくよ　バイトちゃん
要上咯 打工妹
いい腕してる　バイトちゃん
枪法真准 打工妹
当たり前でしょ
那是当然
さあて　どんどんいっちゃうよ
那我们继续上吧
またきたぞ
又要来了
ウソ
不是吧
ヤバ
糟了
出てきたな　子ネズミども
总算出来了 臭老鼠们
今度こそただじゃおかない
这次一定让你们吃不了兜着走
さすがです　ハルカさん
打得真好 春香同学
そ…そんな　ノノミさんの援護のおかげですよ
哪…哪有 多亏了野乃美同学的掩护
いえいえ　そんなこと
不不 你客气了
銃を捨てて　諦めてください
乖乖缴械投降吧
ちょこまかと逃げ回りやがって　諦めて出てこい
就会东躲西藏 乖乖死心出来吧
はやっ
好快
これでしとめてやる
这下一定解决掉你
任せたよ　バイトちゃん
交给你了 打工妹
なに
什么
私はバイトちゃんじゃない
我才不叫打工妹
さあて　どうしよっか
接下来该如何处置你呢
よくも子ネズミ呼ばわりしてくれたわね
看你还敢不敢把我们叫作臭老鼠
クソ　こんなマネしやがって
可恶 靠耍这种伎俩
ぶちのめしてやる
我要揍扁你们
どうした　かかってこい
怎么了 有本事就动手啊
三時　九時　共に敵勢力を鎮圧しました
三点钟和九点钟方向的敌人已镇压完毕
よし　残すは十二時
好 就剩下十二点方向了
シロコ　アル　もう一押しだ
白子 爱露 再加把劲
さっきは邪魔が入っちゃったけど
刚才我们之间的战斗被打断了
あのまま戦ってたらどうなっていたかしらね
如果战斗继续进行 结果会怎么样呢
そんなの決まってる
这还用说
確かに決まってるわね
确实用不着说
私たちが勝つ
一定是我们获胜
くるぞ
要来了
撃ちなさい
给我开炮
シロコ　もっと距離を詰めないと話にならないわ
白子 不拉近距离没法打
あなたたちが手を組んだところで　この戦力差の前では手も足も出ないで…
就算你们联手 面对这种级别的战力差距也无计可施…
やったか
干掉了吗
これでおしまい
到此为止了
どうやら先生の身柄を素直に渡していただくというのは難しいようですね
看来让你们乖乖交出老师是不太现实了
この状況でよくまだそんなことが言えるわね
战况都一边倒了 居然还有脸说这种话
そろそろ降参したら
差不多该投降了吧
まだわからないんですか
你们好像还没搞清局势
私たちの要求をのむしかないということが
你们除了答应我们的要求之外别无选择
後方にはまだまだたくさんの兵士たちが控えて…
我们后方还有大量士兵正在待命…
アコ
亚子
ヒナ委員長
日奈委员长
この状況きちんと説明してもらう
给我好好说明一下这是怎么回事
そ…その　これは…
这…这个 这是…
素行の悪い生徒たちを捕まえようと
我们正在抓捕品行不端的学生
便利屋68のこと　どこにもいないけど
你是说便利屋68吗 我怎么看不到人
何を言ってるんですか　ここに…
您在说什么啊 她们就在这…
あれ
咦
そんなバカな　ここにいたはず
怎么可能 她们应该就在这里
いっ…委員長　すべて説明いたします
委…委员长 您听我一一解释
いや　もういい　だいたい把握した
不 不必了 我大概知道了
アコ　私たちは風紀委員会であって　生徒会じゃない
亚子 我们是风纪委员会而非学生会
それは…その…
这是…这个…
詳しい話は帰ってから　校舎で謹慎していなさい
详细情况等我回去再说 你先在学校好好反省
はい
好的
さて
接下来
ゲヘナの風紀委員長
格黑娜的风纪委员长
この状況についてはすでに理解されてますでしょうか
您真的知道目前是什么情况吗
事前通達なしでの他校自治区における無断兵力運用
无事先通知便在他校自治区内擅自动用兵力
および他校生徒たちとの衝突
以及和他校学生发生冲突
はい　つまり
嗯 也就是说
けれど　そちらが風紀委員会の公務を妨害したのも事実
但是 你们妨碍风纪委员会执行公务也是事实
違う
不是吗
こいつはまたすごいことになってるねえ
看来这次又闹大了呢
ホシノ先輩
星野学姐
いっ…今までどこに
刚…刚才你都到哪去了
ごめんごめん
抱歉抱歉
ちょっと昼寝しててね
我刚午睡了一小会
昼寝？
午睡？
アビドスのホシノ
阿拜多斯的星野
もしかして小鳥遊ホシノ
难道是小鸟游星野
事情はよくわからないけど
我不太清楚发生了什么
こんなに大勢連れてどうしたの
你们带着这么多人来是想干什么
風紀委員長ちゃん
风纪委员长小姐姐
一年生のときとはずいぶん変わった
你比起一年级的时候变了不少呢
人違いじゃないかと思うくらいに
甚至都让我怀疑是不是认错人了
およ？私のこと知ってるの
哦？你认识我吗
情報部にいたころ
我在情报部的时候
各自治区の要注意生徒たちをある程度把握してたから
对各自治区需要注意的学生都有一定程度的了解
おじさんもしかして有名人
大叔我莫非也算个名人
小鳥遊ホシノ　あなたを忘れるはずがない
小鸟游星野 我怎么可能忘记你
あの事件のあと　アビドスを去ったと思ってたけど
但我一直以为那件事之后你就离开阿拜多斯了
そうか　だからシャーレが…
原来如此 所以夏莱才…
なに
想说什么
ちゃんと自分の気持ちを言葉にしてくれないと
不把自己想到的东西清楚表达出来的话
おじさん　困っちゃうなあ
大叔我可听不懂
撤収準備
准备撤退
かっ…帰るのですか
回…回去了吗
いっ…委員長
委…委员长
事前通達なしでの無断兵力運用
无事先通知便擅自动用兵力
そして他校の自治区で騒ぎを起こしたこと
以及在他校自治区引起骚乱
このことについては私　空崎ヒナより
对于此事 本人空崎日奈
アビドスの対策委員会に対し公式に謝罪する
向阿拜多斯对策委员会正式道歉
撤収　行くわよ
撤退 我们走
は
是
先生　なんの話だったの
老师 她跟您说了什么
あ…あ
这…这个啊
アビドスの捨てられた砂漠
阿拜多斯的沙漠荒废
あそこでカイザーコーポレーションが何かをたくらんでいる
凯撒集团正在那里图谋不轨
先生？
老师？
いやぁ
不是我说
おじさんいまだに状況がわかってないんだけど
大叔我到现在还没搞清楚状况
何があったの
到底发生了什么
もう　しっかりしてよ　ホシノ先輩
真是的 认真点啊 星野学姐
そうですよ　肝心なときにいないんですから
就是啊 关键时刻却找不到人
先生　２人が厳しいよぉ
老师 她们俩好严格
さあ　みんなで帰りましょう
好了 我们一起回去吧
もうクタクタ
累死我了
窓際の席で
呆坐在靠窗的位子
移ろう気持ちの置き場を探している
寻思该如何安置这种起伏不定的情感
悲しみに覆われないように
只为不让悲伤吞没自己
訳もわからず　時を忘れて
不知为何 时间转瞬即逝
おどけて笑い合った
大家相互打闹说笑 流连忘返
それがありふれた群像だとしても
这本应是司空见惯的日常
そんな日々を
尽管如此
もう1回もう1回なんて
就算再三祈求那段日子重来一遍
叶わないってわかってる
我也明白不过是痴人说梦
真昼の空の月のように
如果能像正午空中的明月一样
強く美しくいられたら
展露坚强的姿态和耀眼的美丽
あの日の過ちも後悔も
那天犯下的过错以及懊悔
全部綺麗に許せたかな
是不是就能被彻底原谅呢
大事なことはいつだって
重要无比的事物
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
总在失去之后才明白它的弥足珍贵
真昼の空の月に向かって
正午天空的那轮明月
手を伸ばしたって触れないけれど
即使朝它伸手也是遥不可及
忘れはしない　愛しい日々よ
但那段珍贵的日子 在心中永不磨灭